---
title: "Neujahrskonzert mit dem Salonquintett I Galanti"
date: "2025-01-12T17:00:00+01:00"
publishDate: "2021-12-10T16:00:00+01:00"
image: "/2025_i_galanti.jpg"
concertId: "o-clms63hch710uk3e6v80_e-cstlfqpch7147an3fn50"
homepage: "www.igalanti.ch"
musicians:
- Franziska Grütter, Violine
- Michael Keller, Violine
- Nebojša Bugarski, Violoncello
- Bettina Keller, Kontrabass
- Bruno Leuschner, Klavier
---

Nach einer sehr erfolgreichen Jubiläumssaison spielen «I Galanti»
auch zum Jahresanfang 2025 mit viel Frische und fast jugendlichem
Elan auf.

Das Ensemble hat den Anspruch, gerade für das treue Hondricher
Publikum in der Schatzkiste zu stöbern, Neues auszugraben und für
diese Besetzung zu arrangieren. Der fast schon familiäre Umgang
untereinander ermöglicht jedem einzelnen Mitglied, sich völlig frei zu
entfalten, den anderen blind zu vertrauen und so eine Flexibilität und
Agilität an den Tag zu legen, wie es in Ensembles nur selten der Fall
ist. Die Spielfreude steht immer im Vordergrund und das Eintauchen
in verschiedene Klangwelten ist für «I Galanti» eine Selbstverständlichkeit geworden.

Die Palette der Stücke für die Neujahrskonzerte könnte kaum vielfältiger
sein: Tango, Musik aus dem Osten, Filmmusik, leichte Klassik,
alles, was das Herz begehrt.

Lassen Sie sich erneut verzaubern, in andere Welten entführen, um
für einen wunderbaren Moment dem Alltag entfliehen zu dürfen.

## Die Musiker:innen

__Franziska Grütter__ (Violine) schloss ihr Studium an der Hochschule in
Bern bei Daniel Zisman mit dem Lehr- und Konzertdiplom ab. Anschliessend 
setzte sie ihre Studien in England fort. Meisterkurse u.a.
bei Alexandre Dubach, Ingolf Turban, dem Abegg Trio sowie an der
Sommerakademie Lenk ergänzten ihre Ausbildung. Im Jahr 2000
weilte sie in Bolivien, wo sie an der Musikhochschule in Sucre
Violine, Viola und Kammermusik unterrichtete und verschiedene
Konzertreisen unternahm. Neben ihrer Unterrichtstätigkeit pflegt
Franziska Grütter als Solistin und Konzertmeisterin des Solothurner
Kammerorchesters sowie als Mitglied verschiedener Kammermusikformationen
wie des «Lunaare Quintetts» oder des Ensembles
«Tango Salón» eine rege Konzerttätigkeit.

__Michael Keller__ (Violine) studierte an der Hochschule für Musik in
Bern in der Klasse von Ulrich Lehmann. Nach dem Lehrdiplom und
einem Studienaufenthalt in Moskau am Tschaikowsky Konservatorium 
erlangte er das Konzertdiplom. Verschiedene Meisterkurse
rundeten seine musikalische Ausbildung ab. Von 1997 bis 2000
unterrichtete er neben seiner vielfältigen Konzerttätigkeit Violine und
Kammermusik an der Kantonsschule Solothurn. Seine Lehrtätigkeit
setzte er danach an der Musikhochschule in Sucre (Bolivien) fort. Seine
Leidenschaft für Kammermusik mit verschiedenen Ensembles
(Salonquintett «I Galanti», «Duo Campanella», «Lunaare Quintett»)
und solistische Auftritte ermöglichen es ihm, auch das Schweizer
Musikschaffen immer wieder in seine Konzertprogramme aufzunehmen.

__Bettina Keller__ (Kontrabass) studierte an der Hochschule für Musik in
Bern Klavier bei Erika Radermacher und Kontrabass bei Béla
Szedlàk. Sie unterrichtet seit 1995 Kontrabass an der Musikschule
Konsibern. Sie ist Dozentin für Fachdidaktik und praktische Pädagogik
für Kontrabass an der Hochschule der Künste Bern, Mitglied des
Salonquintetts «I Galanti» und des Orchesters OPUS Bern und tritt
regelmässig als Pianistin und Kontrabassistin auf. Bettina Keller ist
bekannt für ihre Musikvermittlungsprojekte und wurde mehrfach
ausgezeichnet.

__Nebojša Bugarski__ (Violoncello) ist mehrfacher Preisträger nationaler
Bundeswettbewerbe des ehemaligen Jugoslawiens sowie des ersten internationalen
Cellowettbewerbs in Liezen (Österreich 1992).
Soloauftritte mit Orchester gab er mit Werken von Schumann,
Boccherini, Dvořák, Vivaldi, Honegger und Lutoslawski. Er ist als
Solist und Kammermusiker in Europa, USA, Mexiko, Asien und den
vereinigten Arabischen Emiraten aufgetreten. Nebojša Bugarski studierte
bei Ivan Poparić, Miloš Mlejnik, Peter Hörr und Ivan Monighetti
in Belgrad, Ljubljana, Basel und Bern. Seit 2006 unterrichtet er Cello
an der Musikakademie der Stadt Basel. Seit 2006 ist er Solocellist
des «Collegium Musicum Basel» und tritt häufig mit dem «Ensemble
Fiacorda» oder dem «Ensemble Viva» auf.

__Bruno Leuschner__ (Klavier) ist in Santiago de Chile geboren. Er studierte
Dirigieren und Klavier an der Musikhochschule Hamburg bei
Klauspeter Seibel und Christoph von Dohnányi. Als Dirigent bei verschiedenen
deutschen und schweizerischen Orchestern hat er ein
grosses sinfonisches Repertoire erarbeitet. Er war an Opernhäusern
in Deutschland und in der Schweiz als Dirigent, Studienleiter und
Korrepetitor engagiert. Er ist sowohl als Komponist von Bühnenwerken,
Liedern und Orchesterwerken hervorgetreten wie auch als
gefragter Arrangeur für verschiedene Ensembles. Einen weiteren
Schwerpunkt seiner Tätigkeit bildet die Arbeit mit Sängern und die
Liedbegleitung. Seit 2012 leitet er die Gartenoper Langenthal und
seit 2013 das Orchester Ostermundigen.
