---
title: "siJamais: kriminell!"
date: "2024-02-04T17:00:00+01:00"
publishDate: "2021-12-10T16:00:00+01:00"
image: "/2024_si_jamais.png"
homepage: "sĳamais.ch"
musicians:
- Mia Schultz, Schauspiel, Klarinette und Gesang
- Jacqueline Bernard, Schauspiel, Klavier und Gesang
- Simone Schranz, Schauspiel, Kontrabass und Gesang
- Andreas Stadler, Regie
- Sarah Bachmann, Kostüme
---

__Musikalische Massnahme für Vorbestrafte und Unbedarfte__

Das Trio hinter Gittern! Von der Kleinkunst zerrieben hatten sich die Musikerinnen im Streit getrennt. Doch auf der Suche nach einem
glamouröseren Leben schlitterten sie allesamt auf die schiefe Bahn. Nun finden sie sich in derselben Zelle wieder. Eine gemeinere
Strafe hätte sich das Schicksal nicht ausdenken können! So eng aufeinander lässt sich kaum mehr etwas voreinander verbergen. Wohin
mit den strapazierten Emotionen? Wie von den ehemaligen Bandmitgliedern nicht anders zu erwarten, finden sie in der Musik ein
gemeinsames Ventil. Das erschüttert die dicksten Gefängnismauern und macht selbst den stumpfsinnigsten Wächter hellhörig: Er bietet
den drei Insassinnen an, bei der Betriebsfeier des Wachpersonals aufzutreten. Gelingt es den Frauen noch rechtzeitig ihre
Selbstzerfleischung zu stoppen? Raufen sie sich zu einem Revival zusammen? Und bietet ihnen die Show gar die Chance zur Flucht ...?

Für ihr Programm siJamais: «kriminell» bedient sich das Trio ungeniert bei zahlreichen literarischen, filmischen und musikalischen Vorlagen.
«Chicago», «Down by law» und «Orange is the new black» lassen grüssen. Metapher und Klischee des Gefängnisaufenthaltes bieten ihnen die
ideale Gelegenheit, um menschliche Seelenzustände auszuloten: Einsamkeit, Sehnsucht, Auf- und Ausbruchsfantasien. Gewohnt gekonnt
führen die drei Künstlerinnen unterschiedliche Musikstile zusammen. Das Programm wird in Mundart vorgetragen.

___Dieses Konzert findet in der Kulturkapelle Spiez statt:___  
_Kulturkapelle Spiez_  
_Kapellenstrasse 9_
